## 기간
**25.03.24 ~ 25.03.30**

## PS 연습
// 사진

개같이 멸망했다.

KMP 알고리즘 공부한답시고 안푼것도 있긴 한데, 그냥 풀때마다 막혀서 현타가 와버렸다.

덕분에 4일차부터 사실상 연습을 안한 수준..

다음주에도 하긴 할꺼지만, 배우고 싶은 알고리즘도 많기도 하고, 슬슬 아는게 많아지니 개인 노트도 정리해야해서 아마 문제 수를 줄이지 않을까 싶다.

37문제 생성해서 풀고 나머지는 알고리즘 공부하면서 기본 활용 문제 풀듯. 이래도 시간 남으면 전에 못풀었던거 풀지 않을까? 

## 문자열 알고리즘 (Trie, KMP) 공부
Trie, Knuth-Morris-Pratt (a.k.a KMP) 를 공부했다.

문자열을 집중적으로 공부한건 처음인데, 트라이는 너무 단순해서 30분도 안되서 이해했는데 KMP가.. 진짜 너무 어려웠다.

블로그 진짜 여러개 보고, 서적도 불나게 읽었는데 코드만 보면 어떻게 돌아가는건지 이해가 진짜 1도 안됬음..

결국 계속 찾다가 PS계의 숭실대 수호신 [나정휘님의 글](https://justicehui.github.io/hard-algorithm/2019/01/16/KMP/)을 보고나서 이해했다.

알고리즘 정당성 증명이랑, 시간복잡도 증명도 하고 싶은데, 하면 플로우 네트워크 할 때처럼 내 시간이 남아나지 않을것 같아서 포기.

## [Hello, AlKon! 2025 Open Contest](https://www.acmicpc.net/contest/view/1467)
// 사진

일요일에 대회 하나 쳤다.

초보자용으로, 알고리즘 없이 생각만 해도 풀 수 있는 문제들로 구성되어 있었다는데 진짜인듯? 아님 말고

문제는 1분차이로 올솔 실패하고 20등 찍었다. 

E번문제 10분전에 풀이 생각나서 구현 다 하고, 제출 버튼 누르자마자 14시 되길래 현타와서 바로 4시간 스트레이트 풀잠 때려버림.

샤워 좀만 빨리할껄 후회중..

<details>
  <summary>타임라인</summary>

  00:10 컴퓨터 앞에 앉아서 대회 세팅하고 시작

00:25 A, B, C번 AC. D번 오픈.

00:35 D번 스킵. E번 오픈.

01:00 E번 제출. WA 맞은거 보고 스킵하고 F번 오픈.

01:21 F번 제출하여 AC. G번 오픈

01:39 G번 제출하여 AC. H번 오픈

02:18 H번 30분정도 생각하고 일단 풀이한거 제출. WA.

02:23 H번 뭐 하나 빼먹었다는걸 깨닫고 제출. 순번이 잘못된걸 체크 안해서 WA.

02:24 H번 다시 제출. return0; 안넣어줘서 WA. 이후 고쳐 제출하여 AC. 그 후 D번 및 E번 풀이

02:49 45분경 풀이가 생각나서 빠르게 구현 후 제출. AC. 이후 E번 풀이도 같이 생각나서 구현 시작.

03:00 E번 제출하지 못하고 7솔 상태로 대회 종료.
</details>

<details>
  <summary>풀이</summary> 
  
  A번: 문제 조건에 만족하는거 그냥 출력하면 됨. text로 파일 제출

  B번: 행렬 만들어서 백트래킹으로 풀이

  C번: 누적합. 1~n 더해준거 출력

  D번: 배열을 입력받아 전부 비내림차순으로 정럴되어 있거나, 배열 크기가 3 이상이면 Yes, 아니면 No

  E번: 2번인 케이스, 1번인 케이스, 0번인 케이스로 나눌 수 있음. k가 배열의 원소가 1인 개수라 할때, 이미 (n/2 + n%2) <= k이면 0.
그게 아니라면 1 또는 2인데, 양 끝에서 보았을 때 처음으로 1이 나와서 그 구간의 끝까지의 길이와, 그 구간의 1의 개수를 비교하여 조건을 만족하면 1, 아니면 2이다. (아직 제출을 안해서 WA일수도 있긴함.)

  F번: 그래프 입력받고, 1번 노드만 방문처리. 이후 2번 노드부터 n번 노드까지 순회. 이 때 인접 노드 중에서 하나라도 방문(순회)처리 되어있는 노드가 없으면 No, 아니면 Yes.

  G번: 체스판 생각하면 됨. n*m 행렬에서 위쪽에서 아래쪽, 왼쪽에서 오른쪽으로 같은 색깔만 젓가락질 하여 1 입력받을 때까지 출력하기. 이때 n과 m이 모두 홀수일때는 개수 제한으로 인해 꼭짓점은 피해야함.

  H번: 배열에서 한 원소가 두개의 인수를 가질 수 있으면 n-1개의 수를 1로 만들어 비내림차순으로 만들 수 있음.
체로 합성수만 뽑아준 다음, 배열 입력 받아주기. 배열에서 하나라도 합성수가 있으면 Yes. 그게 아니면 나머지 수는 1이거나 소수라는 뜻임. 
여기서 인접수가 1이 아닌 수로 되어 있으면 두 수를 합쳐 인수를 두개로 만들 수 있으므로 Yes. 이외에는 그냥 비내림차순인거 외에는 답이 없으므로 비내림차순인지 확인하고 맞으면 Yes, 아니면 No
  
</details>

## 다음주 할일
blobnom 사이트에서 37문제 세팅해두고 풀기, 남은 기하 알고리즘(면적 구하기, 블록껍질(convex hull)) 공부, 개인노트(코드) 깃허브에 정리

## 특이사항
- 29일 토요일에 선임 두분과, 12월에 전역한분과 외출 나갔다 왔습니다. 고독한 미식가 영화 봤는데 재밌었습니다. 추천함.
